Experiência de trabalho em Design (UI, UX e in-house);
Conhecimento em Design System;
Criação de Mockups de interfaces web e mobile
Utilizar ferramentas como Figma, Photoshop e Illustrator para criar mockups e wireframes das interfaces.
Desenvolver trilhas interativas (HTML + CSS);
Desenvolver páginas otimizadas dentro do servidor de hospedagem do Marketing;
Realizar a administração e manutenção do servidor de hospedagem do Marketing;
Prestar esclarecimentos e dar suporte a equipe de design em relação ao CMS;
Realizar a configuração e instalação de pixels e Tag Manager;
Realizar a criação de formulários para captação de leads;
Cloudflare;
Conhecimento em Google analytics/ SEO;
Conhecimento da ferramenta Salesforce Marketing Cloud.
Responsável pela criação de códigos (TAGs) e novas ferramentas para a página, cuidando de toda a funcionalidade da página;
Criar wireframes, storyboards, fluxos de usuários, fluxos de processos e mapas de sites para comunicar ideias de interação e de design;
Lógica de Programação (no mínimo o básico para pesquisar códigos prontos);
capas de reels e posts carrossel.
Conhecimento em SASS / FIGMA / SEO
Criação de wireframes e fluxos de navegação para projetos web customizados;
Criação de página de vendas, páginas de captura, criativos, copys;
Público alvo e personas;
Conhecimentos sobre Marketing Direto / Inbound Marketing;
Conhecimento sobre Gatilhos Mentais, Neuromarketing, modelos como AIDA entre outros;
Conhecimentos básicos de desenvolvimento de copywriting.
anúncios para Google Ads,
Criação de página de vendas, páginas de captura (landing pages), criativos e copys focados em VENDAS;
Desenvolvimento front-end em ferramentas como Wordpress, Elementor e Unbounce
Apoiar a produção de conteúdos educacionais e de marketing de conteúdo, para a publicação no LMS (Moodle), e também em sites Web e apps móveis, utilizando page builders do Wordpress (Elementor, WPBakery)
Criação de materiais para Trade Marketing;
Criação de sites, hotsites e landing pages;
Criação de wireframes de alta e baixa fidelidade;
Experiência em Keynote, Webflow, Figma e Motion Design são diferenciais.
newsletters
Criação de apresentações (PowerPoint, Google Slides, Canva, etc.);
O cargo exige um conhecimento em ferramentas de aquisição de mídia paga (Google, Facebook, Tiktok, Programática e APP).
Criação de artes para assets estáticos de transmissões de vídeo;
Criação de artes para ações de endomarketing, OOH, site e redes sociais;
Criar layouts para mídias digitais (Site, Ecommerce, Anúncios, Blog, E-mail marketing ou Redes Sociais);
aplicação de testes de funcionamento e manutenção de web sites.


Oxygen Builder
Criação de peças de varejo online (site e APP) a partir de key visual desenvolvido por marketing
Realizar gestão dos banners em desktop, mobile e aplicativo
Administração de cPanel (hospedagem)
tageamento de conversões
Análise e organização de dados, conhecimento sobre os principais indicadores-chaves de mídia e performance (CAC, LTV, CPL, CPC, Taxa de conversão), experiência com dashboards de Google Analitycs e relatórios de mídias sociais, conhecimentos sobre estratégias de Growth marketing e análise dos resultados
RDStation ou Hubspot;Google Analytics, Google Ads, Meta Ads 
Criar, manter e atualizar o hot site e splash pages.
Linguagem pra criação e edição de temas WordPress e Avada;
Criar wireframes e protótipos interativos para visualizar e realizar testes AB.
AZER LAYOUT VIRTUAL PARA APROVACAO, FICHAS DE PRODUCAO
Design de KVs
Conhecimento em branding
Entendimento de metodologias de UX e Design Service e Design Thinking
